(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksi.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua karakter, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini bersifat fiktif.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Drama ini mematuhi pedoman produksi...)
(for filming child actors and animals.)
(untuk pengambilan gambar aktor anak dan hewan.)
Darn it.
Sialan.
Where did those two run off to this time?
Ke mana kedua orang itu pergi kali ini?
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
Seo Anna...
Seo Anna...
(Episode 3 Timing)
(Waktu Episode 3)
(Parang-ri diver Jo Mi Hyun)
(Penyelam Parang-ri Jo Mi Hyun)
This will help prevent fogging underwater.
Ini akan membantu mencegah pengembunan di bawah air.
So you're coating them?
Jadi, kamu melapisinya?
The sea has its own clock.
Laut memiliki jamnya sendiri.
High tide, low tide, and the tidal cycle.
Pasang tinggi, pasang rendah, dan siklus pasang surut.
I know that much.
Aku tahu itu.
You knew that,
Kamu sudah tahu itu,
but you went diving when it was the most dangerous?
Tapi kamu menyelam saat itu sedang paling berbahaya?
Did I?
Benarkah?
You got swept away...
Kamu terbawa arus...
because the current was too strong.
karena arusnya terlalu kuat.
The time when the current is weakest,
Saat arus listrik paling lemah,
between low tide and high tide, is called slack tide.
Periode antara air surut dan air pasang disebut air tenang (slack tide).
It's the only time...
Ini satu-satunya waktu...
the sea allows divers into the water, twice a day.
Laut ini mengizinkan penyelam untuk masuk ke dalam air, dua kali sehari.
And when's that?
Dan kapan itu?
Right now.
Sekarang.
I see.
Jadi begitu.
It does look a bit calm.
Suasananya memang terlihat agak tenang.
Let's hurry.
Ayo kita bergegas.
The slack tide only lasts up to three hours.
Periode air tenang hanya berlangsung hingga tiga jam.
Wait for me!
Tunggu aku!
Wait.
Tunggu.
I told you to wait for me!
Sudah kubilang, tunggu aku!
Will you stand up? You're heavy.
Bisakah kamu berdiri? Kamu berat.
You didn't have to say that...
Kamu tidak perlu mengatakan itu...
Hey, you jerks!
Hei, kalian bajingan!
Baek Su Jeong?
Baek Su Jeong?
Seo Anna.
Seo Anna.
I was a fool...
Aku memang bodoh...
for trusting you.
karena telah mempercayaimu.
You bitch!
Dasar jalang!
Hey, you're going to fall!
Hei, kamu akan jatuh!
Stop pretending to be all nice!
Berhentilah berpura-pura baik!
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
You said you're not interested in Deok Hyun!
Kamu bilang kamu tidak tertarik pada Deok Hyun!
How could you do this to me?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
I told you! I'm not!
Sudah kubilang! Aku bukan!
You said you didn't think he was sexy at all!
Kamu bilang kamu sama sekali tidak menganggap dia seksi!
Sexy?
Seksi?
Him? "Sexy"?
Dia? "Seksi"?
Hey!
Hai!
Deok Hyun.
Deok Hyun.
Me first.
Saya duluan.
I got hurt more than her.
Aku lebih terluka daripada dia.
Take care of it by yourselves.
Uruslah sendiri.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'm hurting over here.
Aku kesakitan di sini.
You should patch me up!
Kamu harus mengobati lukaku!
Deok Hyun!
Deok Hyun!
Hey!
Hai!
I'll do it for you. Hang on.
Aku akan melakukannya untukmu. Tunggu sebentar.
Come here.
Kemarilah.
Stay still.
Tetap diam.
You think this will make me forgive you?
Kau pikir ini akan membuatku memaafkanmu?
It's not what you think.
Bukan seperti yang kamu pikirkan.
Don't lie to me.
Jangan berbohong padaku.
You were diving together,
Kalian sedang menyelam bersama,
eating together, working out together,
makan bersama, berolahraga bersama,
and touching each other...
dan saling menyentuh...
Hey!
Hai!
I like men with brighter skin,
Saya menyukai pria dengan kulit yang lebih cerah,
and men who are sweet.
dan pria yang baik hati.
That's what I mean.
Itulah maksudku.
Deok Hyun...
Deok Hyun...
has a sweet face!
Wajahnya manis!
Su Jeong.
Su Jeong.
You and I...
Kau dan aku...
are no longer besties.
Mereka sudah tidak lagi berteman baik.
This is war, you traitor.
Ini perang, dasar pengkhianat.
Don't ever call me by my first name again.
Jangan pernah memanggilku dengan nama depanku lagi.
Seo Anna!
Seo Anna!
We weren't even besties in the first place.
Kami bahkan bukan sahabat karib sejak awal.
It's been ten years since we met.
Sudah sepuluh tahun sejak kita bertemu.
Aren't we going diving?
Bukankah kita akan menyelam?
I told you earlier,
Sudah kubilang sebelumnya,
the slack tide only lasts up to three hours.
Air surut hanya berlangsung hingga tiga jam.
Plus,
Plus,
you should keep that wound dry for a while.
Anda harus menjaga agar luka itu tetap kering untuk sementara waktu.
You know,
Kamu tahu,
you're rude,
Kamu tidak sopan,
but you're strangely nice.
Tapi kau anehnya baik.
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
Even if we didn't dive, you should wash and dry that.
Sekalipun kita tidak menyelam, kamu tetap harus mencuci dan mengeringkannya.
Any salt on it can cause corrosion.
Garam apa pun yang ada di atasnya dapat menyebabkan korosi.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
I shouldn't have said anything.
Seharusnya aku tidak mengatakan apa pun.
And you should make up with your friend.
Dan kamu harus berbaikan dengan temanmu.
Why?
Mengapa?
Are you worried rumors will spread...
Apakah Anda khawatir rumor akan menyebar...?
about you two-timing us?
Soal kamu selingkuh dari kita?
There's a right timing in relationships, just like the sea.
Ada waktu yang tepat dalam sebuah hubungan, seperti halnya di laut.
Once you miss it,
Begitu Anda melewatkannya,
that timing might not return for a long time.
Waktu seperti itu mungkin tidak akan kembali dalam waktu yang lama.
I guess I'm meddling.
Kurasa aku terlalu ikut campur.
What was that?
Apa itu tadi?
Acting like he's all cool...
Bertingkah sok keren...
(Parang-ri diver Jo Mi Hyun)
(Penyelam Parang-ri Jo Mi Hyun)
Well,
Dengan baik,
it's true that I pushed aside everything...
Memang benar bahwa aku mengesampingkan semuanya...
apart from swimming.
selain berenang.
(EAT SLEEP SWIM)
(MAKAN TIDUR BERENANG)
Stop sending me food.
Berhenti mengirimiku makanan.
I can't even eat it all.
Aku bahkan tidak bisa menghabiskan semuanya.
I can take care of myself,
Aku bisa menjaga diriku sendiri,
so stop worrying.
jadi berhentilah khawatir.
I said it's fine!
Saya bilang tidak apa-apa!
"I'm busy now, so later."
"Aku sedang sibuk sekarang, jadi nanti saja."
"I can talk to her next time."
"Aku bisa bicara dengannya lain kali."
"Later."
"Nanti."
That little brat. How could she not touch any of this?
Dasar bocah nakal. Bagaimana mungkin dia tidak menyentuh semua ini?
That's so hurtful.
Itu sangat menyakitkan.
I kept telling myself "later,"
Aku terus berkata pada diriku sendiri "nanti saja,"
and in the end...
dan pada akhirnya...
I hurt her.
Aku menyakitinya.
I missed...
Aku melewatkan...
an important timing.
Waktu yang penting.
(Parang-ri diver Jo Mi Hyun)
(Penyelam Parang-ri Jo Mi Hyun)
How am I...
Bagaimana kabar saya...?
supposed to make up with her?
Seharusnya aku berbaikan dengannya?
Are these red beans?
Apakah ini kacang merah?
Jeez. I have no idea.
Astaga. Aku tidak tahu.
This isn't some supermarket.
Ini bukan supermarket biasa.
There won't be red beans.
Tidak akan ada kacang merah.
Even if there are, it's not the right season.
Sekalipun ada, ini bukan musim yang tepat.
Red beans are planted in the summer and harvested in the fall.
Kacang merah ditanam pada musim panas dan dipanen pada musim gugur.
Thanks for the info.
Terima kasih atas informasinya.
What?
Apa?
You said there aren't any.
Anda bilang tidak ada.
I just said it's not harvest season yet.
Saya baru saja mengatakan bahwa ini belum musim panen.
These are from last year.
Ini dari tahun lalu.
Thank you.
Terima kasih.
Hey!
Hai!
Help me so I won't miss that timing.
Tolong bantu saya agar saya tidak melewatkan momen itu.
Come on.
Ayo.
Open it.
Bukalah.
Stir it like this.
Aduk seperti ini.
All right.
Baiklah.
Keep stirring.
Terus aduk.
If you think about it,
Jika dipikir-pikir,
everything's about timing.
Semuanya tergantung pada waktu yang tepat.
Diving,
Menyelam,
relationships,
hubungan,
and even dough.
dan bahkan adonan.
It's all about timing.
Semuanya tergantung pada waktu yang tepat.
How long do I have to do this?
Berapa lama waktu yang saya miliki untuk melakukan ini?
Bring it here.
Bawalah ke sini.
Look.
Lihat.
Like how even this honey bread...
Seperti halnya roti madu ini...
requires patience...
Membutuhkan kesabaran...
and the right moment,
dan saat yang tepat,
everything has the right timing.
Segala sesuatunya terjadi pada waktu yang tepat.
Come on. Try it.
Ayolah. Cobalah.
Come to Parang Elementary School.
Mari datang ke Sekolah Dasar Parang.
Right now!
Sekarang!
That brat. Why did she make me come all the way here?
Dasar bocah nakal. Kenapa dia menyuruhku datang jauh-jauh ke sini?
Hey!
Hai!
Baek Su Jeong. What is it?
Baek Su Jeong. Apa itu?
You called me here, but you're late.
Kau memanggilku ke sini, tapi kau terlambat.
Here!
Di Sini!
Have these on the way to Seoul.
Bawalah ini dalam perjalanan ke Seoul.
Honey bread?
Roti madu?
I'm already sick of this bread,
Aku sudah muak dengan roti ini,
and you want me to eat it in Seoul too?
dan kamu ingin aku memakannya di Seoul juga?
You didn't even tell me you were going to Seoul,
Kamu bahkan tidak memberitahuku bahwa kamu akan pergi ke Seoul,
so I didn't have time to prepare a gift.
jadi saya tidak punya waktu untuk menyiapkan hadiah.
Seriously?
Dengan serius?
You think some honey bread will make us even?
Menurutmu, apakah roti madu akan membuat kita impas?
It's not just some honey bread.
Ini bukan sekadar roti madu biasa.
You said it yourself...
Kamu sendiri yang mengatakannya...
that honey bread is a way of wishing someone a safe trip.
Roti madu itu adalah cara untuk mendoakan seseorang agar perjalanannya aman.
You should eat them on the way.
Anda sebaiknya memakannya di perjalanan.
Eating it here or on the way, it's all the same.
Makan di sini atau di perjalanan, rasanya sama saja.
No, it isn't!
Tidak, bukan begitu!
My dad told me...
Ayahku memberitahuku...
honey bread lasts a long time because of all the syrup.
Roti madu tahan lama karena banyaknya sirup di dalamnya.
That's why Mom always makes them for Dad...
Itulah kenapa Ibu selalu membuatnya untuk Ayah...
when he goes out to sea.
ketika dia pergi ke laut.
It's a way of wishing him a safe trip.
Ini adalah cara untuk mendoakan perjalanan yang aman baginya.
So...
Jadi...
it's not just some honey bread.
Ini bukan sekadar roti madu biasa.
It's my greeting.
Ini salam saya.
Thanks to you,
Terima kasih kepadamu,
I had a safe trip.
Perjalanan saya aman.
Baek Su Jeong.
Baek Su Jeong.
Don't be silly.
Jangan bertingkah konyol.
What? Are you crying?
Apa? Kamu menangis?
No, I'm not!
Tidak, saya bukan!
My throat's just dry from eating this.
Tenggorokanku kering gara-gara makan ini.
What? Did you just laugh?
Apa? Kamu barusan tertawa?
Yeah, I did! So what?
Ya, aku melakukannya! Terus kenapa?
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Is it good?
Apakah ini bagus?
It's my first time making them.
Ini pertama kalinya saya membuatnya.
They're really...
Mereka benar-benar...
tasty.
lezat.
That doesn't mean I'm going to let you have Deok Hyun.
Itu tidak berarti aku akan membiarkanmu memiliki Deok Hyun.
Don't even think about it.
Jangan pernah memikirkannya.
I told you, I'm not interested!
Sudah kubilang, aku tidak tertarik!
You'd better not be lying.
Sebaiknya kau jangan berbohong.
- What? - It's raining.
- Apa? - Sedang hujan.
It's raining!
Sedang hujan!
The weather was so nice, though!
Cuacanya sangat bagus!
Run!
Berlari!
There's a typhoon coming. We won't be able to dive for a while.
Akan ada topan. Kita tidak bisa menyelam untuk sementara waktu.
What?
Apa?
What are you waiting for? Help me out.
Apa yang kamu tunggu? Bantu aku.
Everything...
Semuanya...
has the right timing.
memiliki waktu yang tepat.
Typhoon Bambi is quickly moving north.
Topan Bambi bergerak cepat ke utara.
Heavy rain and strong winds are continuing nationwide,
Hujan deras dan angin kencang terus berlanjut di seluruh negeri,
with downpours exceeding 80mm per hour along the southern coast,
dengan curah hujan melebihi 80 mm per jam di sepanjang pantai selatan,
raising concerns about damage.
Menimbulkan kekhawatiran tentang kerusakan.
The typhoon is expected to be at its strongest...
Topan tersebut diperkirakan akan mencapai kekuatan terkuatnya...
between tonight and early tomorrow morning.
antara malam ini dan dini hari besok.
Darn it!
Sialan!
Jeez!
Astaga!
What are you doing? Hurry up.
Apa yang sedang kamu lakukan? Cepatlah.
Just wait, all right?
Tunggu saja, ya?
Hold it properly!
Pegang dengan benar!
Darn it!
Sialan!
While waiting for the right time,
Sambil menunggu waktu yang tepat,
hardships may come,
Kesulitan mungkin akan datang,
and things may fall apart,
dan segalanya mungkin akan berantakan,
but even the roughest typhoon...
tetapi bahkan topan yang paling dahsyat sekalipun...
passes eventually.
akhirnya berlalu.
Shall we go today?
Apakah kita akan pergi hari ini?
Diving.
Menyelam.
Just as the sea gives birth to new life...
Sama seperti laut yang melahirkan kehidupan baru...
after the typhoon passes and washes away the impurities,
setelah topan berlalu dan membersihkan kotoran-kotoran,
the right timing...
Waktu yang tepat...
arrives.
tiba.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait!
Tunggu!
Who dives...
Siapa yang menyelam...
on an empty stomach?
Saat perut kosong?
I dive on an empty stomach.
Saya menyelam dengan perut kosong.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Then you can have this for lunch.
Kemudian, Anda bisa menyantap ini untuk makan siang.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I can eat right now.
Aku bisa makan sekarang.
I don't have any...
Saya tidak punya...
for you.
untukmu.
You can do it!
Kamu bisa!
Let's dive here.
Mari kita mulai.
This is different from swimming.
Ini berbeda dengan berenang.
You have to hold your breath, not breathe out.
Anda harus menahan napas, bukan menghembuskan napas.
Hold my breath...
Aku menahan napas...
Then I'll see you down there.
Kalau begitu, sampai jumpa di sana.
I can't tell anything apart.
Aku tidak bisa membedakan apa pun.
Where did you get that?
Kamu dapat itu dari mana?
You didn't buy that, did you?
Kamu tidak percaya itu, kan?
Did you forget everything I taught you?
Apakah kamu sudah lupa semua yang telah kuajarkan padamu?
I remember!
Aku ingat!
But it's easier said than done.
Namun, itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Put on your goggles.
Pakai kacamata pelindungmu.
And...
Dan...
give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
What?
Apa?
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
Once you go underwater, it'll probably look like this.
Begitu Anda menyelam ke bawah air, kemungkinan besar akan terlihat seperti ini.
That's just a rock.
Itu hanya sebuah batu.
Do you see these?
Apakah kamu melihat ini?
Breathing holes?
Lubang pernapasan?
Rocks don't have holes like this.
Batu tidak memiliki lubang seperti ini.
When you look closely...
Jika Anda perhatikan dengan saksama...
among the rocks underwater,
di antara bebatuan di bawah air,
you'll sense the abalones breathing.
Anda akan merasakan abalon bernapas.
I got it!
Aku berhasil!
I got one!
Saya dapat satu!
What?
Apa?
What did you get?
Kamu dapat apa?
An abalone!
Seekor abalon!
You really are Parang-ri's mermaid.
Kamu benar-benar putri duyung Parang-ri.
Seo Anna, nice!
Seo Anna, bagus!
Look!
Lihat!
Don't get ahead of yourself just because you got one.
Jangan terlalu percaya diri hanya karena kamu sudah mendapatkannya.
Dive only as long as you can hold your breath.
Menyelamlah hanya selama Anda mampu menahan napas.
Quit nagging.
Berhentilah mengomel.
I've been waiting for this day, you know.
Aku sudah menunggu hari ini, kau tahu.
So trust me.
Jadi percayalah padaku.
I'll see you underwater.
Sampai jumpa di bawah air.
If I keep waiting for the right moment,
Jika aku terus menunggu saat yang tepat,
will my dream...
akankah mimpiku...
ever shine...
selalu bersinar...
again?
lagi?
Are you that happy?
Apakah kamu sebahagia itu?
Yes.
Ya.
Thanks to you.
Terima kasih kepadamu.
And since I'm in a good mood,
Dan karena saya sedang dalam suasana hati yang baik,
I'll take back what I said about you.
Aku akan menarik kembali apa yang kukatakan tentangmu.
About you being rude...
Soal kamu bersikap tidak sopan...
but strangely nice.
tapi anehnya menyenangkan.
Yes?
Ya?
You're not rude, but you're not nice either.
Kamu tidak kasar, tapi kamu juga tidak baik.
Isn't that worse, then?
Bukankah itu lebih buruk?
But...
Tetapi...
you're like the sea.
Kamu seperti laut.
On the surface, you push others away like rough waves,
Di permukaan, kamu tampak menjauhkan orang lain seperti gelombang yang ganas,
but you're actually deep and quiet inside.
tetapi sebenarnya kamu adalah orang yang dalam dan tenang di dalam.
So...
Jadi...
though I haven't known you long,
Meskipun aku belum lama mengenalmu,
I feel like I can trust you.
Aku merasa aku bisa mempercayaimu.
You're a bad judge of character.
Kamu tidak pandai menilai karakter seseorang.
I know you feel good.
Aku tahu kamu merasa senang.
In any case,
Bagaimanapun juga,
thank you.
Terima kasih.
For teaching me...
Karena telah mengajari saya...
diving.
menyelam.
Hey.
Hai.
I heard this guy lives here. Is it true?
Saya dengar ada seorang pria tinggal di sini. Benarkah?
Who?
Siapa?
Oh, him!
Oh, dia!
Yun Deok Hyun!
Yun Deok Hyun!
That's Yun Deok Hyun!
Itu Yun Deok Hyun!
He lives over there...
Dia tinggal di sana...
in the house with the red roof.
di rumah beratap merah.
But why...
Tapi kenapa...
are you looking for Yun Deok Hyun?
Apakah Anda mencari Yun Deok Hyun?
I'm just asking...
Aku hanya bertanya...
Why?
Mengapa?
Is he someone I shouldn't be looking for?
Apakah dia seseorang yang seharusnya tidak kucari?
No...
TIDAK...
It's not that.
Bukan itu masalahnya.
I just have a debt to repay him.
Saya hanya punya hutang yang harus saya bayarkan kepadanya.
No need to be so scared.
Tidak perlu terlalu takut.
Wow!
Wow!
Living the good life, I see...
Hidupnya menyenangkan, ya...
Yun Deok Hyun.
Yun Deok Hyun.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)